Repository: wpilibsuite/frc-docs-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/software/advanced-gradlerio/code-formatting.po
Languages: zh_cn

source: Using a Code Formatter
zh_cn: 使用代码格式化程序

source: Code formatters exist to ensure that the style of code written is consistent throughout the entire codebase. This is used in many major projects; from Android to OpenCV. Teams may wish to add a formatter throughout their robot code to ensure that the codebase maintains readability and consistency throughout.
zh_cn: 存在代码格式化程序，以确保编写的代码样式在整个代码库中保持一致。这在许多大型项目中都得到过应用。从Android到OpenCV。团队可能希望在整个机器人代码中添加格式化程序，以确保代码库始终保持可读性和一致性。

source: For this article, we will highlight using `Spotless <https://github.com/diffplug/spotless>`__ for Java teams and `wpiformat <https://github.com/wpilibsuite/styleguide/blob/main/wpiformat/README.rst>`__ for C++ teams.
zh_cn: 在本文中，我们将重点介绍Java团队使用Spotpot <https://github.com/diffplug/spotless> __和C ++团队使用wpiformat <https://github.com/wpilibsuite/styleguide/blob/main/wpiformat/README.rst>__。

source: Spotless
zh_cn: 一尘不染

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: Necessary ``build.gradle`` changes are required to get Spotless functional. In the ``plugins {}`` block of your ``build.gradle``, add the Spotless plugin so it appears similar to the below.
zh_cn: 为了实现Spotless功能，需要进行必要的build.gradle更改。在build.gradle的plugins {}块中，添加Spotless插件，使其看起来类似于以下内容。

source: Then ensure you add a required ``spotless {}`` block to correctly configure spotless. This can just get placed at the end of your ``build.gradle``.
zh_cn: 然后确保您添加了一个必需的``spotless {}''块以正确配置一尘不染。这可以放在build.gradle的末尾。

source: Spotless can be ran using ``./gradlew spotlessApply`` which will apply all formatting options. You can also specify a specific task by just adding the name of formatter. An example is ``./gradlew spotlessmiscApply``.
zh_cn: 可以使用../gradlew spotlessApply来运行Spotless，这将应用所有格式选项。您还可以仅通过添加格式化程序的名称来指定特定任务。一个示例是``./gradlew spotlessmiscApply''。

source: Spotless can also be used as a :doc:`CI check <robot-code-ci>`. The check is ran with ``./gradlew spotlessCheck``.
zh_cn: Spotless也可以用作CI检查<robot-code-ci>。使用``./gradlew spotlessCheck''运行检查。

source: Explanation of Options
zh_cn: 选项说明

source: Each ``format`` section highlights formatting of custom files in the project. The ``java`` and ``groovyGradle`` are natively supported by spotless, so they are defined differently.
zh_cn: 每个``格式''部分突出显示项目中自定义文件的格式。 Java和GroovyGradle本身受Spotless的支持，因此它们的定义有所不同。

source: Breaking this down, we can split this into multiple parts.
zh_cn: 分解这一点，我们可以将其分为多个部分。

source: Formatting Java
zh_cn: 格式化Java

source: Formatting Gradle files
zh_cn: 格式化Gradle文件

source: Formatting XML files
zh_cn: 格式化XML文件

source: Formatting Miscellaneous files
zh_cn: 格式化其他文件

source: They are all similar, except for some small differences that will be explained. The below example will highlight the ``java {}`` block.
zh_cn: 它们都是相似的，除了一些小的差异将被解释。下面的示例将突出显示“ java {}”块。

source: Let's explain what each of the options mean.
zh_cn: 让我们解释每个选项的含义。

source: The above example tells spotless where our Java classes are and to exclude the ``build`` directory. The rest of the options are fairly self-explanatory.
zh_cn: 上面的例子告诉我们Java类在哪里，并排除了build目录。其余选项都不言自明。

source: ``toggleOffOn()`` adds the ability to have spotless ignore specific portions of a project. The usage looks like the following
zh_cn: toggleOffOn（）增加了使项目Spotless的能力。用法如下所示

source: ``googleJavaFormat()`` tells spotless to format according to the `Google Style Guide <https://google.github.io/styleguide/javaguide.html>`__
zh_cn: ``googleJavaFormat（）``告诉Spotless地根据`Google样式指南<https://google.github.io/styleguide/javaguide.html>`__

source: ``removeUnusedImports()`` will remove any unused imports from any of your java classes
zh_cn: ``removeUnusedImports（）``将从您的任何Java类中删除所有未使用的导入

source: ``trimTrailingWhitespace()`` will remove any extra whitespace at the end of your lines
zh_cn: ``trimTrailingWhitespace（）``将删除行尾的所有多余空格

source: ``endWithNewline()`` will add a newline character to the end of your classes
zh_cn: ``endWithNewline（）``将在课程末尾添加换行符

source: In the ``groovyGradle`` block, there is a ``greclipse`` option. This is the formatter that spotless uses to format gradle files.
zh_cn: 在groovyGradle块中，有一个Greclipse选项。这是一尘不染的格式程序，用于格式化gradle文件。

source: Additionally, there is a ``eclipseWtp`` option in the ``xml`` block. This stands for "Gradle Web Tools Platform" and is the formatter to format ``xml`` files. Teams not using any XML files may wish to not include this configuration.
zh_cn: 另外，在xml块中有一个“ eclipseWtp”选项。这代表“ Gradle Web工具平台”，并且是格式化“ xml”文件的格式化程序。不使用任何XML文件的团队可能希望不包括此配置。

source: A full list of configurations is available on the `Spotless README <https://github.com/diffplug/spotless>`__
zh_cn: 完整的配置列表位于`Spotless README <https://github.com/diffplug/spotless>`__

source: Issues with Line Endings
zh_cn: 线尾问题

source: Spotless will attempt to apply line endings per-OS, which means Git diffs will be constantly changing if two users are on different OSes (Unix vs Windows). It's recommended that teams who contribute to the same repository from multiple OSes utilize a ``.gitattributes`` file. The following should suffice for handling line endings.
zh_cn: Spotless将尝试在每个OS上应用行尾，这意味着如果两个用户使用不同的OS（Unix与Windows），则Git差异将不断变化。建议从多个操作系统向同一存储库做出贡献的团队使用.gitattributes文件。以下内容足以处理行尾。

source: wpiformat
zh_cn: WPI格式

source: Requirements
zh_cn: 要求

source: `Python 3.6 or higher <https://www.python.org/>`__
zh_cn: `Python 3.6或更高版本<https://www.python.org/>`__

source: clang-format (included with `LLVM <https://releases.llvm.org/download.html>`__)
zh_cn: clang格式（包含在`LLVM <https://releases.llvm.org/download.html>`__中）

source: Windows is not currently supported at this time! Installing LLVM with Clang **will** break normal robot builds if installed on Windows.
zh_cn: 目前不支持Windows！如果将CVM安装在Windows上，则使用Clang安装LLVM会破坏正常的机器人版本。

source: You can install `wpiformat <https://github.com/wpilibsuite/styleguide/blob/main/wpiformat/README.rst>`__ by typing ``pip3 install wpiformat`` into a terminal or command prompt.
zh_cn: 您可以通过在终端或命令提示符中键入“ pip3 install wpiformat”来安装`wpiformat <https://github.com/wpilibsuite/styleguide/blob/main/wpiformat/README.rst>`__。

source: Usage
zh_cn: 用法

source: wpiformat can be ran by typing ``wpiformat`` in a console. This will format with ``clang-format``. Three configuration files are required (``.clang-format``, ``.styleguide``, ``.styleguide-license``). These must exist in the project root.
zh_cn: 可以通过在控制台中键入``wpiformat''来运行wpiformat。这将使用``clang-format''格式化。需要三个配置文件（“ .clang-format”，“。styleguide”，“。styleguide-license”）。这些必须存在于项目根目录中。

source: ``.clang-format``: :download:`Download <https://raw.githubusercontent.com/wpilibsuite/allwpilib/main/.clang-format>`
zh_cn: ``.clang-format''：：download：`下载<https://raw.githubusercontent.com/wpilibsuite/allwpilib/main/.clang-format>`

source: ``.styleguide-license``: :download:`Download <https://raw.githubusercontent.com/wpilibsuite/allwpilib/main/.styleguide-license>`
zh_cn: ``.styleguide-license''：：download：`下载<https://raw.githubusercontent.com/wpilibsuite/allwpilib/main/.styleguide-license>`

source: An example styleguide is shown below:
zh_cn: 样式指南示例如下所示：

source: Teams can adapt ``.styleguide`` and ``.styleguide-license`` however they wish. It's important that these are not deleted, as they are required to run wpiformat!
zh_cn: 团队可以根据需要调整.styleguide和.styleguide-license。重要的是不要删除它们，因为它们是运行wpiformat所必需的！

source: You can turn this into a :doc:`CI check <robot-code-ci>` by running ``git --no-pager diff --exit-code HEAD``. It can be configured with a ``.clang-format`` configuration file. An example configuration file is provided below.
zh_cn: 您可以通过运行git --no-pager diff --exit-code HEAD将其转换为CI检查<robot-code-ci>。可以使用.clang-format配置文件进行配置。下面提供了示例配置文件。

source: Below is an example GitHub Actions check that uses wpiformat
zh_cn: 以下是使用wpiformat的GitHub Actions检查示例
